## 4.5 经济激励层  
&emsp;&emsp;Polkadot有一个为DOT的原生Token。它的各种功能将在本节中描述。  
### 4.5.1 质押奖励和通胀设计  
&emsp;&emsp;我们首先描述一下质押奖励，即对质押人的收益支付--验证人和提名人来自新铸造的DOT。与其他一些区块链协议不同，Polkadot中的Token数量不会被一个绝对的常数所限制，而是会有一个可控的年度通货膨胀率。事实上，最近的研究表明，在一个基于PoS的协议中，质押奖励必须保持竞争力，以维持高质押率和高安全水平，所以建议不要采取通货紧缩政策。  
&emsp;&emsp;在我们的设计中，质押奖励是开采DOT的唯一机制。因此，在这一节中介绍我们的通货膨胀模型也很方便。  
&emsp;&emsp;从NPoS协议的描述（第4.1节）中可以看出，验证人和提名人都持有DOT。他们得到的报酬与他们的股份大致成正比，但在行为不端的情况下，可以削减到100%。尽管他们每次只积极从事一个era周期工作，但他们可以继续从事无限数量的era。在此期间，他们的股权被锁定，这意味着他们不能花钱，而且在他们最后一个活跃的era之后的几个星期内，他们的股权仍然被锁定，以便即使犯罪行为被发现的时间较晚，也要对作恶者进行处罚。  
&emsp;&emsp;**抵押率，利率，通货膨胀率**：让质押率成为当前由验证人和提名人押注的DOT总量，除以当前的DOT供应总量。质押人的平均利率将是质押率的一个函数：如果质押率低于治理部门选定的某个目标值，平均利率就会提高，从而激励更多的人参与NPoS，反之亦然。例如，可以选择50%的目标押注率作为安全和流动性的中间地带。如果在这个水平上，质押人的平均年利率被设定为20%，我们可以预期通货膨胀率将在50%×20%=10%左右紧密波动。因此，通过设定质押率和质押利率的目标，我们也控制了通货膨胀率。遵循这一原则，每个era我们都会调整我们对押注率的估计，并利用它来计算该era周期要支付给质押人的DOT总额。  
&emsp;&emsp;**跨验证器支持的奖励**：一旦计算出当前era的总报酬，我们就需要确定它是如何分配的。回顾一下，验证人选举协议（第4.1节）将有效股权划分为验证人支持，其中每个验证人支持由一个验证人的全部股权加上其支持的提名人的部分股权组成，这种划分是为了使验证人支持尽可能高且均匀分布，从而确保安全和分散化。为确保权力下放而建立另一个激励机制，是为同等的工作支付验证人的支持，无论他们的质押数量多少。因此，如果一个受欢迎的验证人有很高的支持率，它的提名人可能会比支持不那么受欢迎的验证人的提名人在每era周期DOT上得到更少的报酬。因此，提名人将被激励改变他们的偏好，以支持不太受欢迎的验证人（虽然有良好的声誉），帮助系统收敛到所有验证人支持有同等股权的理想情况。  
&emsp;&emsp;特别是，我们设计了一个积分系统，其中验证人每完成一个收费的动作就会积累积分，在每个era周期结束时，验证人的槽位按其积分比例得到奖励。这确保了验证人总是被激励去保持高性能和高响应性。Polkadot的可支付行动包括：a）验证一个平行链区块，b）在BABE中产生一个中继区块，c）在BABE区块中加入对一个先前未引用的叔块的引用，和d）产生一个叔块。  
&emsp;&emsp;**验证人卡槽内的奖励**：由于提名人的质押通常被分成几个验证人的支持，他们在一个era内的收益相当于他们每个支持的收益之和。在一个验证人支持中，支付情况如下：首先，验证人被支付一笔佣金，这是一个旨在支付其运营成本的金额；然后，余下的部分由所有质押人--包括验证人和提名人--按其股权比例共享。因此，验证人收到两个独立的奖励：运行节点的费用和质押的收益。我们注意到，佣金费用是由每个验证人自己设定的，而且必须事先公开宣布。较高的费用意味着验证人的总报酬较高，而对其提名人的报酬较低，因此提名人一般会倾向于支持费用较低的验证人，而市场在这方面会自我调节。然而，那些在可靠性和业绩方面建立了良好声誉的验证人将能够收取更高的佣金费用，这也是公平的。  
&emsp;&emsp;在本节的最后，我们对我们的支付方案预计会对投票者产生的激励进行了一些观察总结。首先，由于验证人报酬丰厚且数量有限，他们有动机确保来自提名人的高额支持以确保当选，因此他们会重视自己的声誉。随着时间的推移，我们预计选举将是高度竞争的，当选的验证人将有强大的业绩和可靠性记录，以及大量的股权支持；其次，即使不同验证人支持的报酬与他们的质押无关，但在一个验证人支持中，每个行为人的报酬与他们的质押成正比，所以总会有个人动机来增加自己的质押；最后，如果一个验证人获得了特别高的支持，它可以通过增加其佣金费用来从中获利，这样做的效果是在失去一些提名的风险下提高自己的回报，或者推出一个新的节点作为验证人候选人，并在其所有节点之间分割其支持。在这最后一点上，我们欢迎拥有多个验证人节点的运营商，甚至旨在使他们的物流更简单。  
